<!-- # 创建项目 -->
## 安装
前置条件：安装好[nodejs](https://reactjs.org/docs/create-a-new-react-app.html)
```js
// 使用脚手架创建项目
npm install -g create-react-app
npx create-react-app my-app
cd my-app
npm start
```

## 工程目录介绍
### index.js是整个项目的入口
```js
import React from 'react';    
import ReactDOM from 'react-dom';
// import './index.css';
import App from './App';      // app是被个入的组件
// import * as serviceWorker from './serviceWorker';     //PWA progressive web application，使用web写app页面，结合serviceWorker，当访问过一次后，会存在缓存，即使离线，也一样能访问

// 
ReactDOM.render(<App />, document.getElementById('root'));
```

```js
// App.js 入口文件
import React from 'react';

function App() {
  return (
    <div>
      <h1>hello world</h1>
    </div>
  );
}

export default App;

```

## 配置
### 在react中使用jsx，自动补齐html

```json
// setting.json 文件增加以下配置
{
  "emmet.includeLanguages": {
    "javascript": "javascriptreact"
  }
}
```

## function和component的区别
`function`和`class component` 的区别：  
1. syntax 语法：`functional component`语法更简单，只需要传入一个`props`参数，返回一个`react`片段。`class component` 要求先继承`React.Component`然后常见一个`render`方法，在`render`里面返回`react`片段。

2. state 状态：因为`function component `知识一个普通的函数所以不可以在其中用`this.state` , `setState()`,这也是它被叫做无状态组件的原因。所以一个组件需要用到状态的时候要用到`class component`。  
 
3. lifecycle hooks 生命周期：`function component` 不具有生命周期，因为所有的生命周期钩子函数均来自于`React.Component`。所以当一个组件需要生命周期钩子的时候我们也需要`class component`。

## 为什么要用`function component`？  
`function component`和`class component `比起来缺少那么多功能为什么还要用`function componet`。  
* `function component`更易于编写阅读和测试
* 代码量更少，上手容易
* 因为没有状态，可以更好的实现容器和表现的分离，可以只负责表现层的逻辑，不用考虑因为复杂的逻辑去改变状态从而带来的麻烦，有利于代码复用。
* `react`团队提倡使用
 
## 为什么要用`class component`？
* 虽然`function component` 有很多好处，但是有些时候`class component` 还是不可替代的。
* 当需要实现一些容器组件的时候，需要改变内部状态来实现自组件的改变的时候。
* 当需要用到生命周期钩子函数实现一些功能的时候
* 当我们需要提升性能时，性能是一个很重要的问题，有些时候我们需要减少组件的渲染次数，我们就需要在组件内部用`shouldComponentUpdate` 方法来去判断，或者继承`React.PureComponent` 类（自动调用`shouldComponentUpdate`）来实现`state`和`props`的浅比较进行判断组件是否重新渲染。
 